---
title: 机器学习中的一些问题
categories: [Research]
---

# 机器学习中的一些问题

## 基础概念

### 激活函数

作用：神经网络是线性的，无法解决非线性的问题，加入激活函数就是给模型引入非线性能力；

**激活函数作用？**

得到的网络可以模拟数据更复杂的关系和模式，拥有更好的泛化能力。

在实际进行激活函数的选择时：

- 首先尝试 ReLU，计算简单，速度快。
- 如果 ReLU 效果欠佳，尝试 Leaky ReLU 或 Maxout 等变种。
- 尝试 tanh 正切函数（以零点为中心，零点处梯度为1）。
- sigmoid / tanh 在 RNN（LSTM、注意力机制等）结构中有所应用，作为门控或者输出概率值。
- 在浅层神经网络中，如不超过4层的，可选择使用多种激励函数，没有太大的影响。

如何解决梯度爆炸和梯度消失问题：

1. 上述第一个问题只需要使用像 ReLU 这种激活函数就可以解决；
2. 上述第二个问题没有能够完全解决的方法，目前有一些方法可以很大程度上进行缓解该问题，比如：对梯度做截断解决梯度爆炸问题、残差连接、normalize。由于使用了残差连接和 normalize 之后梯度消失和梯度爆炸已经极少出现了，所以目前可以认为该问题已经解决了。

#### Sigmoid

优点：

- 平滑，易于求导；
- 取值范围是`(0, 1)`，可直接用于求概率值的问题或者分类问题；比如 LSTM 中的门，二分类或者多标签分类问题；

缺点：

- **计算量大**，包含幂运算，以及除法运算；
- sigmoid 导数的取值范围是 `[0, 0.25]`，最大值都是小于 1 的，反向传播时又是"链式传导"，**经过几次相乘之后很容易就会出现梯度消失的问题**；
- **sigmoid 的输出的均值不是0**（即zero-centered），这会导致当前层接收到上一层的非0均值的信号作为输入，随着网络的加深，会改变数据的原始分布；

####  ReLU

`ReLU `全称为 Rectified Linear Unit，即修正线性单元函数。

相比于 `sigmoid`、`tanh `这两个激活函数，`ReLU `激活函数的优缺点如下：

- 当 `z>0` 时，ReLU 激活函数的导数恒为常数1，这就避免了 sigmoid 和 tanh 会在神经网络层数比较深的时候出现的梯度消失的问题；
- 计算复杂度低，不再含有幂运算，只需要一个阈值就能够得到其导数；
- 经过实际实验发现，**使用 ReLU 作为激活函数，模型收敛的速度比 sigmoid 和 tanh 快**；
- 当z<0时，ReLU 激活函数的导数恒为常数0，这既带来了一些有利的方面，也导致了一些坏的方面，分别进行描述。
  - 有利的方面：在深度学习中，目标是从大量数据中学习到关键特征，也就是把密集矩阵转化为稀疏矩阵，保留数据的关键信息，去除噪音，这样的模型就有了鲁棒性。ReLU 激活函数中将 `z<0`的部分置为0，就是产生稀疏矩阵的过程。
  - 坏的方面：将 `z<0`的部分梯度直接置为0会导致 Dead ReLU Problem(神经元坏死现象)。**可能会导致部分神经元不再对输入数据做响应，无论输入什么数据，该部分神经元的参数都不会被更新**。（这个问题是一个非常严重的问题，后续不少工作都是在解决这个问题）
- ReLU 有可能会导致梯度爆炸问题，解决方法是梯度截断；
- ReLU 的输出不是 0 均值的，这个和 sigmoid 类似。（后续的优化工作 ELU 在该问题上解决的比较好，ELU 的输出是近似为0的）

#### GeLU

出自2016年的论文《Gaussian Error Linear Units (GELUs)》

函数中包含两种映射：一个是恒等映射（identity mapping），当输入值大于零时就是恒等映射；一个是置零映射（zero mapping），当输入值小于等于零时就是置零映射。

GELU 激活函数的优缺点：

- 从其函数图像可以看出，在负值区域，不再全为0，这解决了 Dead ReLU 问题；
- GELU 函数是处处连续、光滑可导的；

### 正则化

1. 正则化常用于缓解模型过拟合。过拟合发生的原因是模型的容量过大，而正则化可以对模型施加某些限制，从而降低模型的有效容量。
2. 目前有多种正则化策略。
   - 有些正则化策略是向模型添加额外的约束，如增加对参数的限制。这是对参数的硬约束。
   - 有些正则化策略是向目标函数增加额外项。这是对参数的软约束。
3. 正则化策略代表了某种先验知识，即：倾向于选择简单的模型。
4. 在深度学习中，大多数正则化策略都是基于对参数进行正则化。正则化以偏差的增加来换取方差的减少，而一个有效的正则化能显著降低方差，并且不会过度增加偏差。
5. 在深度学习的实际应用中，不要因为害怕过拟合而采用一个小模型，推荐采用一个大模型并使用正则化。

参数约束正则化主要是指 L1 和 L2 正则化；

- **L1正则化**：给每个权重减去一个与$sign(\theta_i)$ 同符号的常数因子；
- **L2正则化**（权重衰减）：给每个权重值乘上一个常数因子，线性的缩放每个权重值；

**正则化的目的？**避免过拟合

正则化（regularization）是所有用来降低算法泛化误差（generalization error）的方法的总称。以提升 bias 为代价降低 variance。现实中效果最好的深度学习模型，往往是【复杂的模型（大且深）】+【有效的正则化】。

在算法中使用，是防止模型出现过拟合。

https://blog.csdn.net/Solo95/article/details/84586794

**正则化方法**（Regularizer）

1. Norm penalty：常用 L1/L2 regularization，理论机制不同，按特征方向重要性，L1 以阈值“削砍”参数分量，L2 “缩水”参数分量；深度学习中的实现方式有【weight decay】和【硬约束（重投影）】两种，各有不足。

   L2-regularization 的特殊作用：解决【欠定问题】，调整协方差矩阵（covariance matrix）使其可逆。

2. Dropout layer 与 batchnorm layer：dropout 本质是一种 ensemble method；dropout 与 batchnorm 用于 regression 时有弊端；同时使用时理论上有冲突。**dropout**：在前向传播过程中，对网络中的每个隐藏层，每个隐单元都以一定的概率 pdrop 被删除，之后得到一个比原始网络要小的裁剪网络。**在反向传播过程中，仅仅对该裁剪网络进行梯度更新，被删除的隐单元不进行梯度更新**；

3. 深度学习的 Early stopping：减少 overfit 之后无意义的训练。 

4. 数据增强

5. 对抗训练

### 损失函数

损失函数（Loss Function）用于评估模型**的预测值与实际值之间的差异程度**。在训练过程中，损失函数作为优化的目标，通过**最小化损失函数的值**来调整模型参数，从而提高模型的预测准确性。

几个常用的损失函数。

- **L1 Loss损失函数**：通常用于**回归任务**中。

**平均绝对误差（Mean Absolute Error, MAE）**

- **NLL Loss损失函数**：在**多分类问题**中广泛应用。
- **MSE Loss损失函数**：在**多种回归任务**中表现出色。
- **BCE Loss损失函数**：广泛应用于各类**二分类任务中**。
- **CrossEntropyLoss交叉熵损失函数**：广泛应用于**多分类问题**中。

### 优化器

#### 梯度下降

**批量梯度下降（batch gradient descent）**

批量梯度下降的缺点是其需要计算整个数据集的梯度，然后仅用于执行一次更新。这导致批量梯度下降速度非常慢。另外如果数据量比较大时，内存一般也不足以加载这些数据。

批量梯度下降能够保证收敛到凸函数的最小值，或者非凸函数的极小值。

**随机梯度下降（Stochastic gradient descent）**

SGD则是每次仅计算一条数据的梯度，所以SGD的速度更快。但是由于SGD每次只使用一条数据进行更新，所以**其目标函数的值也会出现较大幅度的波动**

对于非凸函数，批量梯度下降会优化到极小值点，但SGD的波动能够使其跳出极小值点，进入更好的局部最小值。

但是上述这种现象也使得SGD的收敛过程变得非常复杂，甚至其不能收敛到局部最小值。有一种方法是随着学习的进行慢慢降低学习率，在这种策略下SGD能够表现出与批量梯度下降较为相似的收敛行为，能够稳定收敛到凸函数的全局最小值，或者非凸函数的局部最小值。

**Mini-batch梯度下降（Mini-batch gradient descent）**

Mini-batch梯度下降结合批量梯度下降和SGD两者各自的优势，其每次对一个小批量的 n 个训练样本求梯度，并做一次更新。

#### 梯度下降优化算法

**动量法（Momentum）**

问题：如果这个时候一个维度梯度变化很大，那么就很容易在这个方向上振荡，另一个方向就更新很慢

动量法就是为了解决上述问题，能够对朝着极值点的方向加速，并能够一定程度上抑制震荡。

动量法的具体做法是：**将过去的时间步更新的向量的一部分 γ 添加到当前更新的向量上**。通过这种方式，历史时间步中使得优化轨迹来回震荡的方向的动量会相互抵消，剩下的主要是朝着极值点的方向的动量

**Adam**

Adam (Adaptive Moment Estimation) **自适应矩估计**，是另一种**自适应学习率的算法**

## 常见模型



### **CNN**

三个特点：

1. 局部感受野（Local Receptive Fields）
2. 共享权值(Shared Weights）
3. 池化（Pooling)

## 问题

三层的神经网络就可以拟合任何一个函数

归一化

提升模型精度：归一化后，不同维度之间的特征在数值上有一定比较性，可以大大提高分类器的准确性。

标准化

加速模型收敛：标准化后，最优解的寻优过程明显会变得平缓，更容易正确的收敛到最优解。

**增加噪声的目的？**

防止过拟和，提高泛化能力。https://www.zhihu.com/question/275255350/answer/1202608670
