---
title: 摘抄
categories: [Life]
---

## video

### 《吸血鬼日记》

- He's your fiest love, I intend to be your last, However long it takes.

他是你的初恋，而我想要做你最后一个。无论等多久。

- Caroline, I'm standing in one of My favorite places in the world,Surrounded by food, music, art, culture, And all I can think aboutIs how much I want to show it to you, Maybe one day you'll let me.

卡洛琳 我正站在我最喜欢的地方，有美食、音乐、艺术、文化簇拥 ，我满心想的都是要和你一起分享这一切，也许有一天你会愿意。

### 《生活大爆炸》

-  I really did think you looked pretty. So much so that I started to panic. 

我真想觉得你今天很美，惊艳到让我开始恐慌。

- Amy, there was a song I couldn’t get out of my head. Eventually, I realized the song was about you, and like that earworm. I cant get you out of my heart. So, what I am     trying to say is, you’re my heartworm. Amy，

有首歌在我脑海里挥之不去。最后我意识到这都是因为你，就像这段旋律一样，你一直萦绕在我心中，我要说的是，你是我心中抹不掉的旋律(心虫)。

- When I look in your eyes and you’re looking back in mine, everything feels not quite     normal. 

当我望着你的眼睛，你也回望我的眼睛，一切变得都不一样。

### 《老友记》

- 你值得等待，不只是今晚
- 求婚

```
Chandler: Yeah, I'm putting my foot down. Yeah look, when I proposed I told you that I would     do anything to make you happy, and if having the perfect wedding makes you     happy, then that's what we're gonna do.
是，我坚定。听着，我求婚时说过我会做任何事让你开心。如果举行一场完美的婚礼使你开心的话，那这正是我们要做的。

Monica: Oh, you're so sweet. Oh, but wait, what about our, what about the future and stuff?
哦，你真好。哦，不过等等，那我们的，我们的未来和其它东西怎么办？

Chandler: Forget about the future and stuff! So we only have two kids, you know?We'll pick our favorite and that one will get to go to college.
哦，忘掉未来和其它东西吧！我们只要两个小孩，知道吗？我们挑一个最喜欢的然后让他去读大学。

Monica: You thought about that?
你想过这些？

Chandler: Yeah.
对。

Monica: How many kids were we gonna have?
我们本来会有几个小孩？

Chandler: Four, a boy, twin girls and another boy.
嗯，四个，一个儿子，一对双胞胎女儿，又一个儿子。

Monica: What else did you think about?
你还想过什么？

Chandler: Well, stuff like where'd we live, you know? Like a small place outside the city, where our kids could learn to ride their bikes and stuff.
嗯，像我们住在哪里呀，知道吗？比如市郊的小房子，我们的孩子们可以在那里学着骑自行车什么的。

Chandler: You know, we could have a cat that had a bell on it's collar and we could hear it every time it ran through the little kitty door.
知道吗，我们可以养只猫，在它脖子上拴上铃铛，当它从小门中进出时我们可以听到铃铛响。

Chandler: Of course, we'd have an apartment over the garage where Joey could grow old.
当然了，我们还要在车库里有个房间给乔伊养老。

Monica: You know what? I don't want a big, fancy wedding.
你知道吗，我，我不是想要一场盛大的，奢华的婚礼。

Chandler: Sure you do.
你当然想。

Monica: No, I want everything that you've just said. I want a marriage.
不，我想要你刚才说的一切。我想要一场婚姻。

Chandler: You sure? I love you so much.
真的吗？我真爱你。

Monica: I love you.
我爱你。

Monica: Hey listen, when you were talking about our future you said cat, but you meant dog right.
嗨，听着，你刚才说起我们的未来时，你提到猫，但其实你是说狗，是吧？

Chandler: Oh yeah, totally!
哦，是的，绝对！

Monica: Oh good.
哦，那很好。
```

 

###  《请回答1988》

- 贫穷是罪吗？天生丑才是
- 人又有什么错呢？是知道还犯才是错

### 《权力的游戏》

- Chaotic times reveal a leader’s strength. When times are good, it’s easy to be the leader. Only when chaos reigns, do many leaders rise. Effective leaders aren’t thwarted by challenges. They use challenges to foist them higher. As Little finger, highlights: "Many who try to climb fail and never get to try again. The fall breaks them.” Leaders are not broken. They continue to climb.

混乱的情况下才见一个人的领导力。和平无事的时候，谁都能做好领导。当出现混乱的局面，真正的领导者才会脱颖而出。一个雷厉风行的领导者不会被困难拖住，他们反而会利用这些机会，爬得更高。就像小指头说的：“很多人失败一次就会永远爬不起来。” 而真正的领导者不会被打败，还在继续爬。

- "Any man who must say, I am the king, is no true king." – Tywin Lannister

任何把 "我是国王" 挂在嘴边的人，都不是真正的国王。——泰温 · 兰尼斯特

### 其它

《海贼王》

团队精神到底是什么啊？互相帮助、互相袒护就算是么？有人这么认为吧，我认为那根本只是唬人。应该是每个人抱着必死的决心做自己的事情，我做好自己的部分了，接下来轮到你了，做不好的话我就揍扁你！要有这种精神才算是起码的团队精神吧。

《燃情岁月》 

生命是一场放逐和流浪，只是大部分人都将自己交予了俗世，用别人和社会既定的轨道牵绊自己前行，而内心的声音，早在懂得谄媚于人之前就消失殆尽；又或者，永远在耳畔孤独地回响。有些人能清楚听见自己心灵的声音，并按这个声音生活。这样的人，不是疯了，就是成了传说。

《龙樱》

入学考试的问题，答案往往只有一个，如果没有找到它，那就是不合格。这真是残酷。但是，人生不一样，人生有很多正确答案，继续读大学是正确答案，不去也是，热衷运动也是，喜欢音乐也好，和朋友一起玩耍也罢，为了某人而绕远路也是，这些都是正确答案，所以不要畏惧活着。不管考上还是没考上，都不要否定自己的可能性。你们要挺起胸膛，理直气壮地活着。



## music

- 零几年听的情歌
你，你好，很高兴遇见你
- Weccome to Wonderland

Dancing through a dream

在漫天星辰下

Under-neath the stars

与梦为伴，翩翩起舞

Laughing till the morning comes

开怀大笑直至黎明来临

Everyone that leaves has a heavy heart

小伙伴们都带着沉重的心情恋恋不舍地离开



## article

### 《浮生六记》

山果收货，必借猴力

一泓秋水照人寒

萧爽楼有四忌：谈官宦升迁、公廨时事、八股时文、看牌掷色，有犯必罚酒五厅。有四取：慷慨豪爽、风流蕴藉、落拓不羁、澄静缄默。



沈复

恭敬在心，不在虚文

始恶而终好之，理之不可解也。

今即得有境地，预知己沦亡，可胜浩叹

触我春愁偏婉转，撩他离绪更缠绵

当日浑闲事，而今尽可怜



陈芸

秋侵人影瘦，霜染菊花肥

情之所钟，虽丑不嫌

惜乎轮蹄征逐，处处随人，山水怡情，云烟过眼，不道领略其大概，不能探僻寻幽也。余凡事喜独出己见，不屑随人是非，即论诗品画，莫不存人珍我弃、人弃我取之意，故名胜所在，贵乎心得，有名胜而不觉其佳者，有非名胜面自以为妙者

每当风生竹院，月上蕉窗，对景怀人，梦魂颠倒。

《国策》、《南华》取其灵快，匡衡、刘向取其雅健，史迁、班固取其博大，昌黎取其浑，柳州取其峭，庐陵取其宕，三苏取其辩。他若贾、董策对，庾、徐骈体，陆贽奏议，取资者不能尽举，在人之慧心领会耳。

 若布衣暖，菜饭饱，一室雍雍，优游泉石，如沧浪亭、萧爽楼之处境，真成烟火神仙矣。

奉劝世间夫妇，固不可彼此相仇，亦不可过于情笃。语云：恩爱夫妻不到头。

余与琢堂冒雪登焉，俯视长空，琼花飞舞，遥指银山玉树，恍如身在瑶台。江中往来小艇，纵横掀播，如浪卷残叶，名利之心至此一冷。

识趣之人看美人，三分容貌有姿态等于六七分，六七分容貌乏姿态等于三四分……

来世卿当为男，我为女子相从

### 《你若安好，便是晴天》

心静则国土静，心动则万象动。

世间百态，必定要亲自品尝，才知其真味；漫漫尘路，必定要亲力亲为，才知晓它的长度与距离。

有缘的人，无论相隔千万之遥，终会聚在一起，携手红尘。无缘的人，纵是近在咫尺，也恍如陌路，无份相逢。

不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。

爱了才会如此.只有爱了才会闻风柔软,看雨生情;只有爱了才会感时花溅泪,恨别鸟惊心;也只有爱了,才会希望茶永远不要凉,夜永远不要黑.那许多感触,或许只有真正爱过的人才能深刻明白.真爱了,许多思想,许多做法,许多心境,都会不由自主,难以把握.

若是有缘，千山暮雪，万里层云，终会重逢。若是无缘，自此一去，天涯海角，再难相会。

得之，我幸。不得，我命。

其实谁都没有错，都是命定的缘分，来的时候没法躲避，走的时候也没法挽留。

其实人间情爱莫过如此，你爱我，我爱他，他爱你。你爱的人未必会爱你，爱你的人你未必会爱他。相爱的人未必可以在一起，不相爱的人在一起未必不会幸福。所以至今，我们都无法真正分辨出落花与流水，到底是谁有情、谁无意。又或许并无情意之说，不过是红尘中的一场偶遇，一旦分别，两无痕迹。

真正爱一个人，是成全她的一切，容忍她的一切。下雨的时候，给她撑一把油纸伞；寒冷的时候，给她一个温暖的臂弯；天黑了，永远有一盏灯为她点亮；晨起时，给她一缕温暖的阳光。

我相信，每一段缘分，每一个故事，都意义非凡，耐人寻味。而人生聚散原本寻常，缘来缘去皆已注定，有时候，离别是为了更好的相逢。

人生若只如初见。

人只有将寂寞坐断，才可以重拾喧闹；把悲伤过尽，才可以重见欢颜；把苦涩尝遍，就会自然回甘。信了这些，就可以更坦然地面对人生沟壑，走过四季风霜。言者随意，但生命毕竟是一个漫长的过程，每一寸时光都要自己亲历，每一杯雨露都要自己亲尝。

得意之时，光阴总是倏然而过，仿佛还没有好好享受，美好就消逝得了无影踪。失意之时，则觉得流年缓慢，秋天与春天的距离是那么的遥远。想来人只有在闲淡的时候，才有机会掰着指头细数日子。但人生应懂得浓淡有致，珍惜流光的时候，莫忘了时光有时候是用来奢侈的。有时候，一个人静坐一日，比忙碌一天，要收获得更多。

人的一生在不断地相遇与离别，每一天与你擦肩的路人都是第一次相逢，也是相别，也许有一天会再度重逢，但是没有谁可以认出谁的背影。所以有时候，我们不必为一个陌生的人计较太多，要知道，每一次转身都是诀别。我们都是彼此的天涯过客，提前消耗了缘分，就不会有重来之时。



### 其他

- 女人不傻决不因为男人浪费摆阔而对他有好印象—可是，你放心，女人全是傻的，恰好是男人所希望的那样傻，不多不少。钱钟书

技术是中性的，但技术的进步会让自在的世界更自在，集权的世界更加集权。——马伯庸

- 无故寻愁觅恨，有时似傻如狂。纵然生得好皮囊，腹内原来草莽。潦倒不通世务，愚顽怕读文章。行为偏僻性乖张，那管世人诽谤！ 富贵不知乐业，贫穷难耐凄凉。可怜辜负好韶光，于国于家无望。天下无能第一，古今不肖无双。寄言纨袴与膏粱：莫效此儿形状！-——曹雪芹

- 一命二运三风水，四积阴德五读书。
- 学会在人群中保持一定程度上的孤独，不要有什么想法就立马告诉别人。另外，对别人所说的话千万不要太过当真。不能对别人有太多的期待，无论在道德上抑或在思想上。对于别人的看法，应锻炼出一副淡漠、无动于衷的态度，因为这是培养值得称道的宽容的一个最切实可行的手段。

- If you are still looking for that one person who will change your life, take a look in the mirror.” ——unknown
- 不欲与俗人齿，毁誉不存乎心，人以达士目之。
- 人要有出世的精神才可以做入世的事业。
- 一个人有情绪是本能，能控制是本事。倘若你无法控制住自己的情绪和欲望，再多的财富也会挥霍殆尽，再好的人也会离你而去，希望我能时刻谨记这点。有时候，负面情绪会突然排山倒海地汹涌而至，似乎要把你湮没，千万不要试图阻挡这些情绪，这样反而会让你备受煎熬。正确的做法是，坦然接受这些情绪所携带的能量，利用它来强化求生的决心。
- 一个聪明人，不会让友人在自己与利益中做选择，而是竭力创造彼此共同的利益。只有愚蠢的人，才去考验人性
- 放纵自己的欲望是最大的祸害；谈论别人的隐私是最大的罪恶；不知自己的过失是最大的病痛。
- 我和你，一步之遥，我既无法上前一步，陪伴你左右；也无法退后一步，重新找回朋友的支点，只能静静地看着你，默默地祝福你。
- 任何一个过度重视他人观点的人给了他人过高的尊严。——哲学遁世主义的代表人 阿瑟·叔本华
- 你问我喜欢你什么，我能一口气说几百条，但如果没有这些理由，我还是喜欢你。就像树下的青石，拂晓的雨声，情绪骤然时扑面而来的一首歌、一阵风。人们说它们很好，让人歇息时有树荫，让人自然醒，让人适度矫情。但没有来者欣赏时，歌声也在，风雨也在，石头也在。我的喜欢就是不用讲道理也存在的东西。 ——姬霄
- 10岁的快乐是清蒸，吃的是新鲜；20岁的快乐是小炒，吃的是生猛；30岁的快乐就已经是红烧，吃的是回味。至于以后，便是一道五味杂陈的佛跳墙。 ——许忆《旧时光的味道》 
- 如此情深，却难以启齿。原来你若真爱一个人，内心酸涩，反而会说不出话，甜言蜜语，多说给不相干的人听。 ——亦舒《她的二三事》 
- 兰生幽谷，不因无人佩戴而不芬芳；月挂中天，不因暂满还缺而不自圆；江河奔流，不因一去不返而拒东流。 ——泓逸《拈花说禅》 
- 心脏是一座有两间卧室的房子，一间住着痛苦，另一间住着欢乐。人不能笑得太响，否则笑声会吵醒隔壁房间的痛苦。 ——捷克作家卡夫卡
- 朋友就像是镜子，可以正衣冠，可以知得失。但镜子也有不同，有些镜子大，可以照全身；有些镜子小，只可以看眉眼；更有些哈哈镜，足以扭曲我们的形貌。大镜子可以给我们通盘的指正，小镜子可以使我们随时检点，至于哈哈镜，除了逗人一笑，就毫无用处了。 ——刘墉《镜子》
- “雅致”的含义是，洞悉自身的优点和长处，在这个基础上敢于有所抑制。故意留一点点破绽的姿态，反而能够达到最高境界。认识到自己的优势之后不夸耀，高明地有所隐藏。在这样的状态下，雅致便油然而生。 ——日本设计师原研哉 